Animaux monstrueux…
Espèces rares…
Richesses enfouies…
Trésors cachés…
Repaires malfaisants…
Terres inexplorées…
Le mot « inconnu »
dégage quelque chose de magique.
Et certains individus
sont attirés par cette force.
On appelle ces gens…
… des Hunters !
C’est décidé !
Je me charge de vous conduire
tous les trois
au port le plus proche du centre d’examen !
Ouais !
L'épreuve × des × épreuves
PORT DE DOLLÉ
Ayant eu l’heur de plaire au capitaine,
Gon, Kurapika, et Leorio
purent arriver à bon port, à Dollé.
Merci, capitaine.
J’ai bien rigolé.
Toi aussi, tu m’as bien fait rire.
D’ailleurs, pour te remercier,
je vais te  donner
un petit conseil.
Un conseil ?
Regarde, tu vois le grand cèdre,
tout en haut de la montagne ?
Oui.
Commence par t’y rendre.
C’est un raccourci
pour atteindre le centre d’examen.
Un raccourci ?
D’accord !
Le grand cèdre, c’est ça ?
Je vais aller voir ça, capitaine.
Merci.
Bon vent.
Oui, vous aussi !
Prenez soin de vous.
Tu n’as pas de mouron à te faire, Ging.
Ton fils est un brave garçon.
Pff, c’est louche, ton truc.
Pourquoi ?
Regarde. Sur le papier que j’ai reçu,
il est écrit que l’examen va se dérouler
quelque part dans la ville de Zaban.
Maintenant, on est ici.
Le cèdre se situe à l’exact opposé
de la ville de Zaban.
Tu as peut-être mal compris ?
Non, je suis sûr
qu’il parlait bien de ce cèdre-là.
Ah bon…
Il sert vraiment à rien, ce papier.
« Dans Zaban », c’est bien beau,
mais où exactement ?
« Être capable d’atteindre sa destination
avec un minimum d’informations. »
C’est une condition sine qua non
pour prétendre à l’examen.
Je sais bien !
Je suis pas débile.
En tout cas, je vais aller voir.
Il doit bien y avoir quelque chose.
Hé, oh…
T’es sérieux ?
Le bus va partir pour Zaban.
On n’a qu’à monter dedans.
Ohé !
Bon sang…
Ce petit devrait apprendre
à ne pas croire aveuglément les gens.
Eh ben ?
Hé !
Kurapika !
Les mots du capitaine, c’est une chose.
Mais je veux voir ce que Gon va faire.
Je vais l’accompagner un peu.
Ah ouais ?
À la revoyure, alors.
Ça n’aura pas duré longtemps,
prenez soin de vous.
C’est juste un mouton ce type, en fait.
Moi, je fais au plus court,
j’y vais en bus.
C’était donc bien un piège ?
Aucun de ces bus
n’est jamais arrivé à Zaban.
Les nouveaux sont tellement naïfs,
ils se font toujours avoir ici.
Attendez, attendez !
Attendez-moi !
Vous vous seriez ennuyés, sans moi.
Et j’aime pas voyager seul.
Donc je me suis dit :
« Restons encore un peu ensemble ».
Eh ben, dans le genre glauque…
C’est complètement désert.
Non, il y a plein de monde.
Quoi ?
D’où ils sortent, ces zouaves ?
Palpitant…
Palpitant ?
Palpitant.
Le quizz palpitant à deux réponses !
Vous vous dirigez
vers le grand cèdre, pas vrai ?
Un seul chemin mène au cèdre,
pour y accéder,
vous devrez franchir cette ville.
Hein ?
Je vais vous soumettre
une seule et unique énigme.
Minute, papillon.
C’est quoi, ce souk ?
Vous avez cinq secondes pour répondre.
Une mauvaise réponse,
et c’est la disqualification.
Vous devrez renoncer à tenter
l’examen Hunter cette année.
Je vois.
C’est un autre obstacle
à franchir pour accéder à l’examen.
Ah, je pige mieux.
Les quizz, c’est mon truc.
Tout se jouera sur une question ?
Vous pouvez répondre à la question
par « un » ou par « deux ».
Toute autre réponse sera automatiquement
considérée comme fausse.
Attendez un peu.
On a juste une question pour trois ?
Supposons qu’il se goure,
je serais disqualifié aussi ?
Moi, me tromper ? Rêve pas trop.
L’inverse est bien plus probable,
c’est ce qui me fait peur.
De quoi ?
Écoutez voir !
Mais si l’un de nous peut répondre,
c’est bon, donc c’est plus simple, non ?
Je suis nul en quizz.
Eh bien…
Il n’a pas tort.
Dis donc. Secouez-vous un peu.
Sinon, je passe avant vous.
T’es qui, toi ?
C’est le monsieur
qui nous suit depuis le port.
Quoi ? Il nous suivait ?
Désolé, petit.
J’ai entendu votre conversation
sans le faire exprès.
Que décidez-vous ?
Il a l’air motivé.
Laissons-lui l’honneur.
En plus,
on verra ce que donnent les questions.
Moi, je m’en fiche.
Ça ne me gêne pas spécialement.
Je passe en premier, alors.
Bande de nazes.
En partant avant vous, je vais
me faire un plaisir de semer des pièges.
Bien, voici la question.
Des bandits ont kidnappé
ta mère et ta bien-aimée.
Tu ne peux en sauver qu’une.
N°1 : ta mère.
N°2 : ta bien-aimée.
Laquelle sauverais-tu ?
C’est quoi, cette question à la noix ?
La bonne réponse est la n°1.
Ah bon ? Et pourquoi ça ?
C’est bien simple,
on n’a qu’une seule mère.
Mais on peut toujours trouver
une autre copine.
Quoi ?
Vas-y.
Comment ?
Pour avoir juste, il suffit de balancer
ce qu’elle a envie d’entendre.
Ciao.
Hé, oh, c’est quoi, ces bêtises ?
Cette réponse peut pas être bonne !
On doit dire à la vieille
ce qu’elle veut entendre ?
C’est comme ça que vous jugez ?
Je vous cause !
Je refuse de me prêter à ce cirque.
Je vais prendre un autre chemin.
Trop tard !
Si tu ne te soumets pas au quizz,
tu seras disqualifié immédiatement.
Et puis quoi, encore ?
T’as vu tes questions ?
Y a pas de solution universelle !
Pire, c’est tout bonnement
impossible d’y répondre !
C’est impossible d’y répondre ?
Mais bien sûr…
Léolio !
Attends.
On dirait que le petit aux yeux de chat
a compris.
À partir de maintenant,
toute discussion est prohibée.
À la moindre parole inutile,
vous serez disqualifiés.
Tu n’as pas remarqué, Léolio ?
C’est tout bête.
Gon…
Bien, voici la question.
Votre fils et votre fille
ont été enlevés.
Vous ne pouvez en récupérer qu’un.
N°1 : votre fils.
N°2 : votre fille.
Lequel de vos enfants sauveriez-vous ?
Elle se fout de nous.
Cinq.
Continue de te la jouer
avec ton petit décompte.
Quatre.
Continue de te la jouer
avec ton petit décompte.
Trois.
Deux.
Un.
Top, temps écoulé.
Ne t’interpose pas, Kurapika !
J’ai besoin de lui coller une dérouillée
pour me passer les nerfs.
Du calme, Léolio.
Comment tu veux que je reste calme ?
Tu veux tout gâcher
alors qu’on a bien répondu ?
« Bien répondu » ?
On a donné la bonne réponse.
Le silence.
C’était ça, la bonne réponse.
Le silence ?
Comment ça ?
Tu l’as dit très justement tout à l’heure.
Pire, c’est tout bonnement
impossible d’y répondre !
Voilà.
Il n’y a pas de réponse juste.
Mais les seules réponses acceptées
étaient les choix proposés.
En fait, il était impossible de répondre.
Il ne reste plus que le silence.
Et le type de tout à l’heure, alors ?
Elle n’a jamais dit qu’il avait bon.
Elle lui a juste dit d’y aller.
J’en déduis que la route qu’il a prise
n’est pas la bonne.
N’est-ce pas ?
C’est exactement ça.
La bonne route est par là.
C’est le chemin direct.
En deux heures de marche,
vous atteindrez le sommet.
Ah bon, c’était ça ?
Un couple vit dans la cabane
au pied du grand cèdre.
Ce sont des Navigateurs.
S’ils estiment que vous avez le niveau,
ils vous guideront jusqu’au lieu de l’examen.
Mémé, j’ai été très grossier.
Je m’excuse.
Mais non, ce n’est pas grave.
C’est pour rencontrer des gens comme toi
que je fais ce travail.
Hein ?
Accroche-toi et deviens un bon Hunter.
Pff, c’est impossible,
j’arrive vraiment pas faire un choix.
Tu bloques toujours sur ça ?
Tu peux arrêter.
Hein ? Pourquoi ?
Le quizz est terminé.
Oui, je sais bien.
Mais…
Mais imaginez un peu.
Si un jour on devait vraiment choisir
entre deux personnes chères
pour n’en sauver qu’une seule…
On ferait quoi ?
Quoi qu’on choisisse, c’est injuste.
Mais un jour, on sera peut-être amenés
à faire ce genre de choix.
Exactement.
C’est le véritable sens de ce quizz.
Vous devez envisager
les scénarios les plus cruels.
La vie de vous fera pas de cadeaux,
le malheur frappera soudainement.
Un jour, vos routes se sépareront
et vous devrez être prêts.
DICO HUNTER
KURAPIKA
Il fait vraiment nuit noire.
« Deux heures de marche », qu’elle a dit ?
Ça fait plus de quatre heures qu’on marche.
Bon sang de bonsoir…
ATTENTION : MONSTRES
Encore une panneau
nous mettant en garde contre les monstres ?
On va jamais atteindre
le centre d’examen, si ça continue.
J’ai faim !
Je dois couler un bronze !
Léolio…
Je dois me vider la vessie aussi !
On va t’abandonner ici.
Voilà l’arbre.
Ohé !
Bonsoir, y a quelqu’un ?
Ils sont sortis ?
On entre.
C’est un monstre !
Un monstre ?
C’est un métamorphe, un raton-renard.
Il peut prendre forme humaine.
C’est un monstre très rusé !
Il tient la femme !
Le mec a terre a besoin de soins urgents
ou il va y rester.
Ma… Ma femme…
Sauvez… ma femme…
Léolio, je te confie le blessé.
Compte sur moi.
Il arrive à suivre une ombre fugitive
dans cette forêt sombre et touffue.
Il n’est pas ordinaire.
Raton-renard, lâche cette femme.
Essaye donc de venir me la prendre !
C’est super !
T’as entendu, il a parlé.
Les raton-renards sont des monstres
dotés de parole.
Si on peut parler avec lui,
c’est plus rapide.
Hé ! Raton-renard à la manque !
De quoi ?
Il… Il est rapide !
Kurapika !
Quelle tête brûlée.
Sale moutard.
Tu me le paieras !
Stop !
Tout va bien ?
Avez-vous très mal quelque part ?
Je vais bien.
Mais, et mon mari ?
Qu’est-il advenu de lui ?
Ne vous inquiétez pas.
Notre compagnon s’occupe de lui.
Je vous en supplie,
menez-moi jusqu’à mon mari.
Ces tatouages…
Vous êtes…
Kurapika !
Tout va bien ?
Léolio ?
Ouf, on dirait que vous allez bien.
Et l’homme, comment va-t-il ?
Ma foi,
il n’y a pas de souci à se faire.
Ses blessures
n’étaient pas si graves que ça.
Je lui ai donné un sédatif,
il dort dans la cabane.
Ah bon ?
Comment as-tu compris ?
Comment as-tu compris
que j’étais un imposteur ?
Je ne pensais pas vraiment
que tu étais un imposteur.
Quand j’ai confié le blessé à Léolio,
il m’a dit : « Compte sur moi ».
Le monstre pourrait
revenir attaquer la cabane.
Je l’ai frappé pour avoir abandonné le blessé
et s’être radiné ici les mains dans les poches.
C’est tout.
Bon, j’aurais une question à vous poser.
Vous êtes quoi, au juste ?
Attends !
Plutôt rapide, pour un morveux.
Je n’imaginais pas
que tu arriverais à me frapper, moucheron.
Tu vas apprendre à tes dépends
qu’un tel affront ne peut rester impuni.
Tu vas payer le prix fort !
T’es qui, toi ?
C’est pas toi que j’ai frappé,
tout à l’heure.
T’es un ami de l’autre raton-renard ?
Comment tu sais que je ne suis pas
le même raton-renard ?
Hein ?
Mais vous n’avez
pas du tout la même tête.
Et ta voix est un peu plus aigüe,
plus flutée.
Eh ben ?
J’ai dit un truc drôle ?
Ohé, chéri,
viens par ici.
J’ai un truc marrant à te montrer.
Hm…
Cela faisait longtemps qu’un humain
ne m’avait pas confondu avec ma femme.
Je suis drôlement contente.
Tu vois une différence
dans la tête ou dans la voix ?
Non, aucune.
Celui que Kurapika et moi avons battu,
c’est le mari.
Ça ne nous avance pas vraiment.
Laissez-nous
nous présenter à nouveau.
Nous sommes des Navigateurs.
Notre famille donne un coup de main
pour l’examen de Hunter.
Je suis la fille.
Et moi, le fils.
Sapristi,
vous nous avez roulés dans la farine.
Le site d’examen de Hunter
change tous les ans.
Il est presque impossible aux candidats
de le trouver tout seuls.
Nous autres Navigateurs intervenons donc
pour guider les candidats.
Ah oui, vraiment ?
Mais nous n’escortons pas
tous les candidats qui se présentent.
Nous vérifions si les candidats
sont vraiment des gens
digne de se présenter
à l’examen de Hunter.
Monsieur Kurapika.
Oui ?
Il n’a fallu qu’un tout petit indice
pour que vous compreniez
que nous n’étions pas un vrai couple,
c’est admirable.
Ce tatouage vous a mis la puce à l’oreille :
en effet, dans cette région,
il est porté par les femmes
ayant renoncé au mariage pour toujours
Avec cela, monsieur Kurapika
a fait montre de son érudition.
Il a donc réussi l’épreuve.
Bravo, Kurapika.
Merci.
Monsieur Léolio.
Yeah…
Jusqu’à la fin,
vous n’y avez vu que du feu.
Mais vous m’avez apporté
les soins adaptés
plus rapidement qu’un docteur.
Et surtout, quand je faisais semblant
de me ronger les sangs pour ma femme,
vous m’avez toujours apporté
des réponses sûres et réconfortantes.
Arrête ça…
J’ai honte…
Grâce à votre bon cœur, vous êtes digne
de vous présenter à l’examen Hunter.
Vous êtes donc qualifié.
Hein ? Vraiment ?
Quel soulagement…
Bravo !
Et pour finir, monsieur Gon.
Oui.
Votre agilité et votre esprit d’observation
dépassent tout ce qui est humainement possible.
Vous avez largement le niveau
pour vous présenter à l’examen.
Vous êtes qualifié.
Bien, nous allons vous emmener
jusqu’au centre d’examen.
C’est vraiment cool
qu’on se soit qualifiés tous les trois.
Ne te réjouis pas trop vite.
On a juste passé les qualifications.
C’est plutôt bien, non ?
En tout cas, on avance !
Bande d’imbéciles heureux…
Tu commences à me gaver,
t’es jamais content.
Arrêtez de gigoter !
Venez pas pleurer ensuite,
si vous tombez !
Gon et ses amis profitent
d’une petite balade aérienne impromptue.
Néanmoins, ils n’ont pas encore atteint
la ligne de départ.
Prochain épisode :
Il faut se battre pour y arriver !
Je vais me battre aussi, alors.